Hitler kancellárrá választása;1933-01-30;Adolf Hitler kancellárrá választása Németországban lehetővé tette számára, hogy konszolidálja hatalmát és fokozatosan bevezesse a náci diktatúrát. A Reichstag gyújtogatása és a követő kormányzati intézkedések fokozatosan korlátozták a polgári szabadságjogokat és erősítették a náci párt hatalmát.
Németország támadása Lengyelország ellen;1939-09-01;A második világháború kitörése, amikor a német hadsereg támadást indított Lengyelország ellen. Ezt követően Nagy-Britannia és Franciaország hadat üzent Németországnak, és ez indította el a világháborút Európában.
Franciaország aláírja a fegyverszüneti egyezményt Németországgal;1940-06-22;A francia kormány kénytelen aláírni a fegyverszüneti egyezményt Németországgal, amely hivatalosan befejezi a német inváziót és a francia hadműveleteket az országban. Franciaország elveszti függetlenségét és a németek megszállják az ország egy részét.
Japán megnemtámadási szerződés a Szovjetunióval;1941-04-13;Japán és a Szovjetunió között létrejön a nevezetes "megnemtámadási" megállapodás, amelyben mindkét fél kötelezi magát arra, hogy ne támadja meg a másikat. Ez segített megnyugtatni a keleti frontot Japán és a Szovjetunió között, amíg a japánok a csendes-óceáni térségre koncentráltak.
Németország támadása a Szovjetunió ellen;1941-06-22;Az „Operation Barbarossa” nevű német hadművelet során a Wehrmacht (német hadsereg) több mint 3 millió katonával indított támadást a Szovjetunió ellen. Ez a hadművelet hatalmas összecsapásokat és hosszú ideig tartó háborús konfliktust indított el a keleti fronton.
Japán támadása Pearl Harbor ellen;1941-12-7;Japán légi és tengeri támadása Pearl Harbor haditengerészeti bázisán az Egyesült Államoktól a csendes-óceáni térségben. Ez az esemény vezetett az Egyesült Államok háborúba lépéséhez a tengelyhatalmak ellen, és a háború átterjedéséhez az ázsiai és csendes-óceáni térségre.
A normandiai partraszállás (D-Day);1944-06-06;A szövetséges erők, főként az amerikai, brit és kanadai csapatok hatalmas partraszállást hajtottak végre a normandiai partokon, hogy megtámadják Németországot elfoglaló hatalmas európai szárazföldi területekkel. Ez a partraszállás jelentős fordulópontot jelentett a háború európai színterén, mivel lehetővé tette a szövetségesek számára, hogy nyomást gyakoroljanak a német hadseregre Nyugat-Európában.
Németország feltétel nélküli fegyverletételét írja alá a szövetségesekkel;1945-05-07;Németország feltétel nélküli fegyverletételi szerződést ír alá az Egyesült Államokkal, Nagy-Britanniával, a Szovjetunióval és más szövetségesekkel, amely hivatalosan is véget vet a náci Németország uralmának és a háborúnak Európában.
Japán kapitulációja az USS Missouri fedélzetén;1945-09-02;Japán hivatalosan is megadja magát az USS Missouri csatahajón, a második világháborút lezárva. A japán kapituláció után véget ért a háború Ázsiában és a Csendes-óceánon.
Ki volt Németország vezetője a második világháború idején?;Adolf Hitler;volt a náci Németország vezetője és a második világháború egyik fő szereplője. Hitler diktatúrája és terjeszkedési törekvései jelentősen hozzájárultak a háború kirobbanásához és folyásához.
Mikor tört ki a második világháború?;1939-09-01;A második világháború 1939. szeptember 1-jén tört ki, amikor Németország megtámadta Lengyelországot. Ez vezetett Nagy-Britannia és Franciaország hadat üzenéséhez Németországnak, és így indult el a világháború Európában.
Hol történt a D-Day partraszállás?;Normandia;A D-Day partraszállást 1944. június 6-án hajtották végre Normandia partjainál. Ez a szövetségesek által végrehajtott nagyszabású partraszállás lehetővé tette számukra, hogy nyomást gyakoroljanak Németországra Nyugat-Európában, és jelentős fordulópontot jelentett a háború európai színterén.
"Furcsa Háború";1939-09-től 1940-06-ig;A "Furcsa Háború" elnevezés abból ered, hogy ebben az időszakban a nagyobb hadműveletek és frontális összecsapások hiányoztak a nyugati frontvonalon. A francia és brit erők inkább várakozó álláspontot foglaltak el a német csapatokkal szemben, és a harci cselekmények viszonylag csekélyek voltak. Ez a látszólagos passzivitás és az alacsony intenzitású hadviselés azonban 1940 tavaszán és nyarán gyorsan véget ért.