Milyen időszak jellemezte a Kádár-korszak kezdetét?;kemény diktatúra időszaka (1956-63);ekkor került sor az 1956-os forradalomban részt vett, a forradalmi eseményekhez kötődő emberek felkutatására, bebörtönzésére vagy kivégzésére.
Milyen időszak következett a kemény diktatúrát követően?;puha diktatúra időszaka (1963-88);konszolidációs időszak volt, amikor is a párt igyekezett a társadalom megnyerésére.
Mire irányult a Kádár-korszak gazdasági és társadalmi politikája?;életszínvonal jelentős javulására;A párt igyekezett a társadalom megnyerésére, s ennek érdekében került sor az életszínvonal jelentős javulására (javítására) is.
Milyen elnevezéseket használtak a korszak társadalmi helyzetének leírására?;gulyáskommunizmusnak,fridzsiderszocializmusnak;
Milyen jelzőt kapott Magyarország a Kádár-korszakban?;legvidámabb barakknak;Magyarországot pedig a keleti tömb országaiban belül a „legvidámabb barakknak” emlegették.
Milyen intézkedés történt 1963-ban a politikai foglyok kapcsán?;amnesztia;Az 1963-ban kiadott amnesztiarendeletével pedig a kormánynak sikerült felszámolni az addigi külpolitikai elszigeteltségét is.
Milyen politikai rendszer működött a Kádár-korszak alatt?;a pártállami rendszer;Változatlan maradt a pártállami rendszer
Milyen gazdasági rendszert alkalmaztak?;a tervgazdálkodás;Vagyis valamilyen szinte folytatódott a diktatúra: működött a párthú önkéntesekből álló Munkásőrség, a besúgókat pedig a Belügyminisztérim III/III. ügyosztálya irányította.
Mi jellemezte a mezőgazdaságot?;kollektivizálás;
Melyik maradt a legfontosabb ágazat?;nehézipar;Az iparban fennmaradt az állami tulajdon és a tervgazdálkodás, s bár a nehézipar maradt a legfontosabb ágazat, de nagy hangsúlyt kapott a fogyasztási cikkek termelés is.
Mikor lépett életbe az „Új gazdasági mechanizmus”?;1968.január 1; 1968. január 1-jén életbe is lépett az „Új gazdasági mechanizmus”. Hatékonyabb, színvonalasabb, eladhatóbb termékeket gyártó, az adottságaihoz, piachoz jobban alkalmazkodó gazdaságot terveztek. Egyes ipari vállalatoknak nagyobb önállóságot adtak.
Milyen rendszer tette lehetővé a kisüzemi termelést a mezőgazdaságban?;háztáji;A mezőgazdaságban befejeződött a kollektivizálás, de kiterjesztették a termelőszövetkezetekbe belépő parasztságra is a társadalombiztosítást. Engedélyezték – az állami tulajdon mellett – a „háztáji” (v. „kisegítő”), gazdaságokat, ami a lakosság számára jobb megélhetést biztosított, emellett eltörölték a kötelező beszolgáltatást.
Hova vándoroltak el tömegesen a munkások?;a harmadik szektorba;A mezőgazdaságban foglalkozók száma jelentősen csökkent, de már nem is az iparba vándoroltak el a munkások tömegesen, hanem a harmadik szektorba. Így a szolgáltató ágazatokban (szolgáltatás, kereskedelem, egészségügy, kultúra, oktatás, közigazgatás) jelentősen nőtt a dolgozók aránya. Ezzel párhuzamosan folyamatosan nőtt a szellemi dolgozók és csökkent a fizikai dolgozók aránya. Lehetővé vált a másodállások vállalása.
Milyen hatás érte a társadalom jövedelmi viszonyait?;a jövedelmi viszonyok kiegyenlítődtek;A Kádár-korszakban jelentősen csökkent a szegénység, már nem milliós, „csak” százezres tömegekre volt jellemző. Megszűnt a napi nélkülözés, és a jövedelmi viszonyok kiegyenlítődtek, nagyjából mindenki ugyanannyit keresett. 
Milyen lakhatást érintő programokat indítottak?;lakásépítési programok;Tömegessé vált a lakáshoz jutás lehetősége. A lakások komfortosak voltak, s megjelentek a tartós fogyasztási cikkek (hűtő, rádió, televízió, stb.) Megindultak a lakásépítési programok, melynek következtében rengeteg lakótelep, panellakás épült.
Mely médiumok játszottak fontos szerepet a korszakban?;a tv, rádió;Az elektromos kommunikáció gyorsan terjedt, megjelent a tv (Magyar televízió-1957), rádió. Nagy különbségek voltak a falu és város között.
Milyen infrastrukturális fejlődés zárult le?;a befejeződött az ország villamosítása;Megkezdődött a vidék polgárosodása, és folytatódott az urbanizáció (a lakosság városba költözése), elsősorban nem a főváros, hanem a vidéki nagyvárosok (Miskolc, Győr) lélekszáma nőtt dinamikusan. Az 50-es évekre lényegében befejeződött az ország villamosítása, megjelenik a központi fűtés, a csatornázás megkezdődött.
Melyik közlekedési eszköz vált elérhetőbbé;személygépkocsik?;Tömegessé váltak a személygépkocsik, megjelent az utakon a magyar gyártású Pannónia és Csepel motorkerékpár, valamint az Ikarusz buszok. 
Milyen társadalmi probléma erősödött;nőtt a válások száma?;A korszakban a családok élete jelentősen megváltozott: nőtt a válások száma, 1950 és 1988 mintegy duplájára. Ennek ellenére az első házasságkötések időpontja korábbra került, és a felnőtt lakosság nagyobb része élt házasságban, mint a két világháború között.
Milyen demográfiai változás figyelhető meg?;a gyerekszám folyamatosan csökkent;A gyerekszám folyamatosan csökkent, ugyanakkor csökkent azon nők aránya, akinek nem született gyermeke. Az egykét gyermekes családok váltak jellemzővé. Korszak jelszava volt: „Előbb a kocsi, aztán a kicsi!”.
Milyen szociális támogatást vezettek be a gyermekekkel kapcsolatban?;GYES;1967-ben bevezették a gyermekgondozási segélyt (GYES), mely kis mértékben, de lassította a születések csökkenését.
Milyen járművek váltak népszerűvé?;Trabantra,Wartburgra;
Milyen új lehetőségek nyíltak az utazásban?;külföldi utazások;Kék
útlevéllel 3 évente utazhat nyugat-európai országokba, piros útlevéllel: évente utazhat kelet-európai országba
Milyen változás történt az egyházak szerepében?;az egyházak befolyása a mindennapi életre csökkent;Az egyházak befolyása a mindennapi életre csökkent: bár az esküvők, keresztelők és temetések nagy része egyházi keretek között zajlott, a Kádár-korszak végén a lakosság valamivel több, mint tizede járt csak templomba vagy imádkozott legalább hetente. 
Milyen külső kulturális hatás érte a magyar társadalmat?;nagy hatást gyakorolt a nyugati fogyasztói kultúra;A magyar társadalomra a hatvanas évektől nagy hatást gyakorolt a nyugati fogyasztói kultúra. A farmer, a miniszoknya, a rockzene, a fiúk hosszú hajviselete kezdetben erős rosszallást váltott ki a társadalom többségéből.
Mely kulturális politikai elv határozta meg a művészetet?;három T;A híres három T (tiltás, tűrés és támogatás) körülményei között nőtt a művészetek mozgástere is.