Mi okozta a földrajzi felfedezések szükségességét;Megnövekvő népesség.
Melyik kereskedelmi hálózat jelentett akadályt az új utak keresésében;török közvetítő kereskedelem.
Milyen gazdasági jelenség jellemezte Európát a felfedezések előtt;aranyéhség.
Mi volt a földrajzi felfedezések közvetlen következménye;Következménye:a nagy nyereség reményében portugál és spanyol hajósok új útvonalat kerestek az Atlanti-óceán irányában India és Kína felé.
Ki érte el a Jóreménység fokát 1487-ben;Bartolomeo Diaz Jóreménységfok.
Ki fedezte fel Amerikát 1492-ben;Kolumbusz Kristóf.
Milyen hajókon indult el Kolumbusz;Santa Maria,Nina és Pinta.
Melyik szigetre érkezett először Kolumbusz;San Salvador.
Kik hódították meg Amerika területeit a spanyolok nevében;a konkvisztádoroknak.
Kik voltak a leghíresebb konkvisztádorok;Cortez,Alvarado,Pizarro.
Ki után kapta Amerika a nevét;Amerigo Vespucci.
Melyik egyezmény osztotta fel a világot Spanyolország és Portugália között 1494-ben;1494 tordesillasi egyezmény.
Ki érte el Indiát először tengeri úton 1498-ban;Vasco da Gama.
Kinek a nevéhez köthető a Föld első körbehajózása;1519-22 Fernando Magellán.
Mit bizonyított Magellán útja;Föld körbe hajózható.
Milyen újdonságok terjedtek el Európában a felfedezések hatására;Új növények.
Mi lett az amerikai őslakosok sorsa a gyarmatosítás során;bennszülöttek kiirtása.
Hogyan oldották meg az amerikai munkaerő-veszteséget;afrikai behozatallal pótolták.
Milyen új gazdasági jelenség alakult ki a felfedezések hatására;világkereskedelem.
Hol alakult ki a gazdasági élet központja;Atlanti-óceán partvidékére.
Milyen gazdasági jelenség indult meg a földrajzi felfedezések után;infláció.
Mi volt az infláció fő oka;az árforradalom.
Milyen termelési forma terjedt el a felfedezések után;manufaktúrák.
Hogyan oszlott meg a munka Nyugat- és Kelet-Európa között;rögzült a munkamegosztás Nyugat és Kelet között.
Milyen gazdasági rendszer alakult ki a nyugati országokban;tőkés árutermelés.
Milyen társadalmi-gazdasági rendszer erősödött Kelet-Európában;a második jobbágyság.
Milyen jelenség kísérte a gazdasági fejlődést Európában;városiasodás.