Melyik dinasztia került hatalomra I. Károly uralkodása idején;Anjou-dinasztia.
Kik voltak azok a helyi nagyhatalmú személyek, akik I. Károly hatalmát fenyegették;tartományurak.
Melyik évben került sor arra az ütközetre, amelyben I. Károly legyőzte a tartományurakat;1312.
Hol zajlott az a csata, amelyben I. Károly legyőzte a tartományurakat;a rozgonyi csatában.
Mi volt annak a rendszernek a neve, amelyben a főurak alárendeltséget vállaltak a királyi hatalomért cserébe;familiaritás.
Hogyan nevezték azt az adományozott földbirtokot, amely egy tisztséghez kapcsolódott;birtokot (honor).
Ki követte el azt a merényletet, amely jelentős hatással volt a királyi udvarra I. Károly idején;Zách Felicián.
Milyen politikai újításokat vezetett be I. Károly a gazdaság fellendítése érdekében, és ki volt az egyik legfontosabb tanácsadója;új gazdaságpolitikája, Nekcsei Demeternek.
Milyen királyi jövedelem típus biztosította az állam számára az ásványkincsek hasznát;a regáléknak.
Milyen rendszer biztosította, hogy csak a király bocsáthatott ki fizetőeszközt;bányamonopólium.
Milyen típusú pénzt vezettek be I. Károly uralkodása alatt, amely értékállóságáról vált ismertté;a pénzverés monopóliuma.
Milyen adót vetettek ki a jobbágyok portáira;kapuadó.
Milyen vámot vezettek be a kereskedelemben;harmincad vám.
Milyen várostípusok voltak fontosak a gazdaság szempontjából I. Károly korában;szabad királyi város, bányaváros és mezőváros.
Melyik esemény zajlott 1335-ben, ahol fontos politikai és gazdasági döntések születtek;a visegrádi királytalálkozón Károly Róbert.
Melyik három város játszott fontos szerepet a kereskedelmi útvonalakban I. Károly idején;Buda-Kassa-Krakkó.
Ki uralkodott Magyarországon 1370 után, és milyen perszonálunió jött létre ekkor;Nagy Lajos, 1370-tól a magyar-lengyel perszonálunió.