Milyen időszak jellemezte a Kádár-korszak kezdetét;kemény diktatúra időszaka (1956-63).
Milyen időszak következett a kemény diktatúrát követően;puha diktatúra időszaka (1963-88).
Mire irányult a Kádár-korszak gazdasági és társadalmi politikája;életszínvonal jelentős javulására.
Milyen elnevezéseket használtak a korszak társadalmi helyzetének leírására;gulyáskommunizmusnak,fridzsiderszocializmusnak.
Milyen jelzőt kapott Magyarország a Kádár-korszakban;legvidámabb barakknak.
Milyen intézkedés történt 1963-ban a politikai foglyok kapcsán;amnesztia.
Milyen politikai rendszer működött a Kádár-korszak alatt;a pártállami rendszer.
Milyen gazdasági rendszert alkalmaztak;a tervgazdálkodás.
Mi jellemezte a mezőgazdaságot;kollektivizálás.
Melyik szektor játszott jelentős szerepet az ipari termelésben;iparban.
Mikor lépett életbe az „Új gazdasági mechanizmus”;1968.január 1-jén életbe is lépett az „Új gazdasági mechanizmus”.
Milyen rendszer tette lehetővé a kisüzemi termelést a mezőgazdaságban;háztáji.
Melyik szektorba tartozott a másodállás;harmadik szektorba.
Milyen hatás érte a társadalom jövedelmi viszonyait;jövedelmi viszonyok kiegyenlítődtek.
Milyen lakhatást érintő programokat indítottak;lakásépítési programok.
Milyen lakóhelytípus terjedt el;a lakótelep.
Mely médiumok játszottak fontos szerepet a korszakban;a tv (Magyar televízió-1957),rádió.
Milyen különbségek álltak fenn a vidéki és városi élet között;különbségek voltak a falu és város.
Milyen infrastrukturális fejlődés zárult le;a befejeződött az ország villamosítása.
Melyik közlekedési eszköz vált elérhetőbbé;személygépkocsik.
Milyen társadalmi probléma erősödött;nőtt a válások száma.
Milyen demográfiai változás figyelhető meg;a gyerekszám folyamatosan csökkent.
Milyen szociális támogatást vezettek be a gyermekekkel kapcsolatban;gyermekgondozási segélyt (GYES).
Milyen járművek váltak népszerűvé;Trabantra,Wartburgra.
Milyen nyaralási szokás vált általánossá;nyaralás szokása (Balaton).
Milyen új lehetőségek nyíltak az utazásban;külföldi utazások.
Milyen változás történt az egyházak szerepében;egyházak befolyása a mindennapi életre csökkent.
Milyen külső kulturális hatás érte a magyar társadalmat;nagy hatást gyakorolt a nyugati fogyasztói kultúra.
Mely termékek váltak a nyugati fogyasztói kultúra szimbólumaivá;Trapper farmert,Fabulon.
Mely kulturális politikai elv határozta meg a művészetet;három T.
Milyen munkamódszer vált jellemzővé;önkizsákmányoló munkát végzett.
Milyen negatív egészségügyi változás történt a korszak végére;várható élettartam ismét csökkent.
Mely társadalmi problémák emelkedtek;a öngyilkosságok és az alkoholisták száma folyamatosan emelkedett.